<h2>Вариант 4 – Гостиница</h2>
<p>
    Пусть требуется создать программную систему, предназначенную для администратора гостиницы. Такая система должна
    обеспечивать хранение сведений о имеющихся в гостинице номерах, о проживающих в гостинице клиентах и о служащих,
    убирающих в номерах.
</p>
<p>
    Пусть количество номеров в гостинице известно, и имеются номера трех типов: одноместный, двухместный и трехместный,
    отличающиеся стоимостью проживания в сутки. В каждом номере есть телефон.
</p>
<p>
    О каждом проживающем должна храниться следующая информация: номер паспорта, фамилия, имя, отчество, город, из
    которого он прибыл, дата поселения в гостинице, выделенный гостиничный номер.
</p>
<p>
    О служащих гостиницы должна храниться информация следующего содержания: фамилия, имя, отчество, где (этаж) и когда
    (день недели) он убирает. Служащий гостиницы убирает все номера на одном этаже в определенные дни недели, при этом в
    разные дни он может убирать разные этажи.
</p>
<p>Работа с системой предполагает получение следующей информации:</p>
<ol>
    <li>О клиентах, проживающих в заданном номере</li>
    <li>О клиентах, прибывших из заданного города</li>
    <li>О том, кто из служащих убирал номер указанного клиента в заданный день недели</li>
    <li>
        Есть ли в гостинице свободные места и свободные номера и, если есть, то сколько и какие именно номера
        свободны.
    </li>
</ol>
<p>Администратор должен иметь возможность выполнить следующие операции:</p>
<ul>
    <li>принять на работу или уволить служащего гостиницы</li>
    <li>изменить расписание работы служащего</li>
    <li>поселить или выселить клиента.</li>
</ul>
<p>
    Необходимо предусмотреть также возможность автоматической выдачи клиенту счета за проживание в гостинице и получения
    отчета о работе гостиницы за указанный квартал текущего года.
</p>
<p>
    Такой отчет должен содержать следующие сведения: число клиентов за указанный период, сколько дней был занят и
    свободен каждый из номеров гостиницы, общая сумма дохода.
</p>
